# <div class="alert alert-info">Мои учебные проекты</div>
### Коротко о проектах
В данном репозитории есть несколько папок, в каждой из которых находится по одному проекту, выполненному во время обучения на ЯндексПрактикуме. Каждая работа - уникальна. Сферы и направления деятельности - различные. Используемые инструменты в каждом проекты есть как особенные, так и повторяющиеся.

№ п/п | Название проекта | Краткое описание, цель и задача проекта | Используемые инструменты/стек
:----:|:----------------:|:----------------------------------------|:------------------------------------------------------------------:
 1 | Анализ клиентов регионального банка и выделение портрета клиентов, которые склонны уходить из Банка | **Описание:** мною было изучено поведение клиентов регионального банка. А так же был выделен портрет пользователей, которые склонны уходить из Банка. По результатам исследования была подготовлена презентация и дашборд «Количество клиентов банка в разрезе числа используемых продуктов», кроме того, были предложены меры по предотвращению оттока клиентов. <br> **Заказчик:** отдел маркетинга. <br> **Цель:** предотвратить отток клиентов. <br> **Задача:** максимально эффективно выделить сегменты клиентов, чтобы они были однородными, высокоточными и покрывали максимум проблемных зон. | Python (pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy, statsmodels, phik); PowerPoint; обработка данных, статистический тест, выявление взаимосвязей между показателями, визуализация данных
 2 | Рынок заведений общественного питания г.Москвы | **Описание:** в данном проекте проведено исследование, главным вопросом которого является долговременный успех и прибыльность кафе в Москве, в котором гостей будут обслуживать роботы-официанты. По результатам анализа была подготовлена презентация и предложены рекомендации для инвесторов. <br> **Цель:** выявить целесообразность открытия кафе в Москве, в котором гостей будут обслуживать роботы <br> **Задача:** провести исследование рынка, используя открытые данные. Подготовить презентацию по результатам исследования | Python (pandas, matplotlib, seaborn, plotly, requests); PowerPoint; обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
 3 | Изучение поведения пользователей в мобильном приложении на примере стартапа, который продает продукты питания | **Описание:** в данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Была построена воронка продаж, разобраны все этапы прохождения пользователей до покупки. Проанализированы результаты А/A/B-теста введения новых шрифтов. Сначала было проведено сравнение двух контрольных групп между собой, которое показало верное деление трафика, а затем сравние с тестовой группой. <br> **Цели и задачи:** - изучение поведения и предпочтений пользователей в мобильном приложении; - анализ воронки продаж; - исследование результатов A/A/B-эксперимента.| Python (pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy, plotly, statsmodels); воронки продаж; A/A/B-тест, визуализация, статистический тест
 4 | Выявление причин убытков компании на примере развлекательного приложения ProcrastinatePRO+ | **Описание:** проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным. <br> **Цели и задачи:** - выявить причины убытков компании; - найти способ выйти из минуса и достигнуть прибыльности компании. | Python (pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy, plotly); обработка данных, статистический тест, LTV, ROI, CAC, когортный анализ
